# Дипломный проект  «Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости»
Основной ноутбук - gradution project.ipynb

Ссылка на датасеты, используемые в работе:
 - https://drive.google.com/file/d/1bhjx6TbFW_bYNeoAHflnbBwuVzyXAmLX/view?usp=sharing
 - https://drive.google.com/file/d/1KGPFOjwI7XDMbx2SfaN3w-j3eWElZg2X/view?usp=sharing


## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/balkhinag/Project_1#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/balkhinag/Project_1#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/balkhinag/Project_1#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/balkhinag/Project_1#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)  
[5. Результат](https://github.com/balkhinag/Project_1#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)    
[6. Выводы](https://github.com/balkhinag/Project_1#%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B) 

### Описание проекта   
Задача проекта следующая: агентство недвижимости столкнулось с проблемой — риелторы тратят слишком много времени на сортировку объявлений и поиск выгодных предложений. Поэтому скорость их реакции и качество анализа не дотягивают до уровня конкурентов. Это сказывается на финансовых показателях агентства.

Наша цель — разработать модель машинного обучения, которая поможет обрабатывать объявления и увеличит число сделок и прибыль агентства.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Бизнес-задача: разработать модель, которая позволила бы агентству недвижимости обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок.

Техническая задача для нас как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик объекта недвижимости будет предсказывать цену объекта недвижимости.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
➔ 'status' — статус продажи;
➔ 'private pool' и 'PrivatePool' — наличие собственного бассейна;
➔ 'propertyType' — тип объекта недвижимости;
➔ 'street' — адрес объекта;
➔ 'baths' — количество ванных комнат;
➔ 'homeFacts' — сведения о строительстве объекта (содержит несколько
типов сведений, влияющих на оценку объекта);
➔ 'fireplace' — наличие камина;
➔ 'city' — город;
➔ 'schools' — сведения о школах в районе;
➔ 'sqft' — площадь в футах;
➔ 'zipcode' — почтовый индекс;
➔ 'beds' — количество спален;
➔ 'state' — штат;
➔ 'stories' — количество этажей;
➔ 'mls-id' и 'MlsId' — идентификатор MLS (Multiple Listing Service, система
мультилистинга);
➔ 'target' — цена объекта недвижимости (целевой признак, который
необходимо спрогнозировать).
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Проект будет состоять из следующих частей:

1. Проведение разведывательного анализа и очистки исходных данных. Данные в таблице реальные: в результате во многих признаках присутствуют дублирующиеся категории, ошибки ввода, жаргонные сокращения и т .д. Нам предстоит отыскать закономерности, самостоятельно расшифровать все сокращения, найти синонимы в данных, обработать пропуски и удалить выбросы.

2. Выделение наиболее значимые факторов, влияющие на стоимость недвижимости.

3. Построение моделей для прогнозирования стоимости недвижимости и сравнения метрик качества моделей для выявления наиболее эффективной модели

4. Разработки небольшой веб-сервис, на вход которому поступают данные о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис прогнозирует его стоимость.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Для предсказания цены недвижимости были построены 5 моделей:
- *LinearRegression* - Baseline
- *DecisionTreeRegressor*
- *RandomForestRegressor*
- *GradientBoostingRegressor*
- *CatBoostRegressor*

Для оценки эффективности моделей использовались коэффициент детерминации (R2) и среднеквадратичная ошибка (RMSE).

Наилучший результат показала модель градиентного бустинга с CatBoostRegressor (R2 = 0.75, RMSE=114095). Также неплохой результат у модели GradientBoostingRegressor (R2 = 0.7, RMSE=125272). Для модели линейной регрессии LinearRegression (Baseline) получились следующие результаты: R2 = 0.31, RMSE=188950.90 на тестовых данных.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
В рамках проекта удалось погрузиться в проект и пройти поэтапно цикл от предобработки данных до построения и оценки моделей регресии для предсказания целевого признака. БОльшую часть времени у меня занял этап предобработки признаков. 

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

