# PROJECT-2. Анализ резюме из HeadHunter
Основной ноутбук - Project-5._Ноутбук.ipynb


## Оглавление  
[1. Описание проекта]
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/balkhinag/Project_1#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/balkhinag/Project_1#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/balkhinag/Project_1#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)  
[5. Результат](https://github.com/balkhinag/Project_1#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)    
[6. Выводы](https://github.com/balkhinag/Project_1#%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B) 

### Описание проекта   
Задача, которую мы будем решать, была представлена в качестве Data Science-соревнования на платформе Kaggle в 2017 году: https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration/overview

нам предоставлен набор данных, содержащий информацию о поездках на жёлтом такси в Нью-Йорке за 2016 год. Первоначально данные были выпущены Комиссией по Такси и Лимузинам Нью-Йорка и включают в себя информацию о времени поездки, географических координатах, количестве пассажиров и несколько других переменных. 
Мы построим модель, которая будет предсказывать общую продолжительность поездки на такси в Нью-Йорке.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Представьте, что вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причём необязательно, что конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете заплатить за поездку?

Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки и тарифной стоимости, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь, время поездки зависит от множества факторов, таких как направление поездки, время суток, погодные условия и так далее.

Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать её стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф.

Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные, как конечная и начальная точки маршрута, дата поездки и её продолжительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
В нашем распоряжении 5 таблиц, которые находятся в схеме public базы данных project_sql:
- VACANCIES: Таблица хранит в себе данные по вакансиям
- AREAS: Таблица-справочник, которая хранит код города и его название
- EMPLOYERS: Таблица-справочник со списком работодателей
- INDUSTRIES: Таблица-справочник вариантов сфер деятельности работодателей
- EMPLOYERS_INDUSTRIES: Дополнительная таблица, которая существует для организации связи между работодателями и сферами их деятельности.Эта таблица нужна нам, поскольку у одного работодателя может быть несколько сфер деятельности (или работодатели могут вовсе не указать их). Для удобства анализа необходимо хранить запись по каждой сфере каждого работодателя в отдельной строке таблицы.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации.
- Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.
- Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
- Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.
- Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.
- Загрузить своё решение на платформу Kaggle, тем самым поучаствовав в настоящем Data Science-соревновании.

Проект будет состоит из пяти частей:
#### 1. Первичная обработка данных
В рамках этой части нам предстоит сформировать набор данных на основе источников информации, а также обработать пропуски и выбросы в данных.

#### 2. Разведывательный анализ данных (EDA)
Нам необходимо будет исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

#### 3. Отбор и преобразование признаков
На этом этапе мы перекодируеем и преобразуем данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи регрессии — для построения модели.

#### 4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений
На данном этапе мы построим свои первые прогностические модели и оцените их качество. Тем самым мы создадим так называемый baseline, который поможет вам ответить на вопрос: «Решаема ли вообще представленная задача?»

#### 5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза
На заключительном этапе мы доработаем своё предсказание с использованием более сложных алгоритмов и смождем оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
По итогам проделанной работы мы получили следующий результат:
- Проовели детальный анализ данных, преобразовали их, создали новые признаки и удалили избыточные
- Построили следующие модели на обчающей выборке:
    - модель линейной регрессии
    - модель дерева решений
    - модель случайного леса
    - модель градиентного бустинга
- Сравнив значение метрик на валидационной выборке, сделали вывод, что наилучший результат показала модель Градиентного бустинга над деревьями решений
- Выявили наиболее значимые признаки  для предсказания целевого признака для наилучшей модели
- Создали прогноз для тестовой выборки

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
В результате проделанного проекта удалось отработать навыки работы с несколькими источниками данных, генерации признаков, разведывательного анализа и визуализации данных, отбора признаков и, конечно же, построения моделей машинного обучения.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

